transmisión en vivo
¿está bien, parece?
somos muchos así que bienvenidos a todos
al equipo com podcast número tres estamos
realmente
espero con interés esta discusión y
Agradecemos mucho a todos.
¿Quién ha salido para venir a hablar con nosotros?
sin más preámbulos, voy a
Comparte tu pantalla y vamos a empezar.
inclusión
nuestra sección de podcasts
esto es el podcast del equipo com
tres
Bienvenido al equipo com, esto es una
grabado y una transmisión en vivo archivada
que estamos haciendo somos nosotros un
experimento
en la comunicación de equipos en línea y
aprendizaje y somos el infereencia activa
Transmisión por ahora
para que la gente pueda contactarnos a través de
@inferenceactive en Twitter
en esta dirección de correo electrónico aquí tenemos
clave pública basada en equipo
y también si estás viendo esto
probablemente sepan pero estamos en Youtube
en este nombre de usuario realmente damos la bienvenida
todas las habilidades, antecedentes y perspectivas
por favor, háganos saber cómo podemos ayudar
y tú y ayuda ayudar a proporcionar una rampa de acceso para
donde vienes
y por favor, respete las reglas de
comunicación y diálogo en línea
si no estás hablando si hay
ruido de fondo
puedes usar la función de levantar la mano
que está en la parte inferior
a la izquierda de jitsi y así sucesivamente
y por favor proporciónenos sus comentarios así
podemos estar mejorando
nuestro trabajo aquí será el
Estructura de la discusión de hoy primero
vamos a tener un
realízate y calienta, luego vamos.
para cubrir brevemente
tin bergens para preguntas que son una
gran idea
nos ayudan a organizar algunos de
conceptos que se discuten en el artículo
entonces hablaremos del artículo
hablaremos sobre los objetivos del artículo
y el resumen revisaremos el
mapa del artículo y hablar sobre el
encabezados de sección y cómo los autores obtienen
de la A a la Z
Hablaremos de cada uno de los personajes.
intenta entenderlos
entonces tendremos tiempo para preguntas
a lo largo y al final
así que en el registro o calentamiento todos
siéntete libre de presentar
sé tú
Brevemente y tu ubicación como la indicarías
Dale me gusta y tal vez
Para cada una de estas preguntas si uno o
Dos personas podrían simplemente
Dame una primera idea para un calentamiento inicial
¿La pregunta es?
¿qué es la comunicación?
las personas pueden levantar la mano o simplemente
del maíz en
sí, adelante Jared uh sí
de acuerdo sí hola a todos mi nombre es
jared faisal yo estoy
uh uh en carolina del norte en uh
en los estados unidos de américa uh
sí, eh para mí la comunicación es solo
un tipo de conjunto de comportamientos
inferencias que
las personas utilizan para alinear sus estados mentales
es algo parecido a un abstracto
creo que de una forma más o menos así
pero sí, lo hereda del asesor mío
la línea de pensamiento en la que la comunicación es
algo tipo herramienta para que las personas se alineen
estados mentales hasta un grado suficientemente buenos
para sus fines
sí, eso es todo yo lo haría
como pensarlo como un comportamiento que es
extendiéndolo así
es como una especie de extensión continua
de
comportamientos que especies a través de
el reino animal
intentando pensar en ello de una manera que es
algo demasiado especial
en lingüística por ejemplo pensado
algo muy, muy especial y único
y es de alguna manera pero
ah, la forma en que me resultó útil para
piensa en la comunicación como una
otro tipo de comportamiento en las personas
conjuntos de herramientas
¿Alguna otra idea al respecto?
sí, esteban
sí, yo diría que estoy de acuerdo con
acaban de decir eso y uh
si tomas algo como una inferencia activa
un enfoque se podría decir que el um
es una extensión la comunicación es un
extensión de
el organismo en el entorno pero
algo que pueda ocurrir
con interacciones con otros organismos
también extendiéndose en su entorno
y su nicho
Qué guay y eso presagia esto
¿segunda pregunta que es
¿qué es especial, interesante o importante?
sobre
la comunicación humana y podría ser nada
podría ser
¿Todo bien, alguna opinión al respecto?
sí, así que tengo el pensamiento de que quizás
no muy especial
cualquier cosa sobre la comunicación humana uhm
se llama Shannon
estoy en la universidad de california en
gracia
pero debido a la pandemia estoy en casa
en sudakota para
en el futuro previsible, uh pero sí
piensa
¿Qué es lo especial del ser humano?
la comunicación es que es
el punto de vista desde donde venimos
cuando estamos como estudiando
comunicación a través del reino animal
es siempre el punto de comparación
ya sea implícitamente o
explícitamente pero
Puedes mirar cualquier cosa desde
comportamientos comunicativos no verbales
como nuestros parientes primates o incluso de
nuestros animales domésticos con
nos lo tomemos como algo que ocurre fuera de su especie o
incluso
de señales químicas y plantas, uh
así que quizás solo se trata de
¿cuánto de algo que queremos?
llama una agencia o intencionalidad
es necesario llamar a la comunicación
importante en un contexto específico
como nicho o
el reino animal o vegetal específico
algo así
muy bonito y la ciencia como una forma especial
del comportamiento humano es el que
tenemos
si no otra cosa y así como más o menos
continúa construyendo hacia el artículo
¿cómo los antecedentes de creencias se convierten en creencias que?
Comunicadores
tienen sobre identidad narrativa o cultura
jugar para entrar en comunicación en humano o
sistemas no humanos
sasha um yeah just
construyendo sobre estos muy buenos anteriores
Respuestas
Soy Sasha, estoy en Davis, California.
pero solo quería decir
esa comunicación es altamente
dependiente de la cultura y el contexto
pensando sobre cómo alinear
diferentes personas u organismos así
de
visión del mundo cultura
y el contexto juega un papel importante en la decisión
sobre cuánto alinear
y si eso es importante o no
todo
guay Jared uh sí así
quise que
Diga algo breve sobre el segundo.
indique también yo para mí rápidamente el
algo que quizás sea lo principal
punto de interés para mí en términos de
La comunicación humana, específicamente humana.
la comunicación es el
los objetivos de los comunicadores en
humano
casos tienden a ser o parecer basados en
um
mucho por ejemplo, de desarrollo y
investigación cooperativa um
parecen ser únicos en que el objetivo es
la alineación de
estados mentales en sí mismo para que se active
reunir pruebas para
en cuanto a nuestra interacción así
tengo que obtener ciertas señales tuyas que
Entiendes lo que estoy diciendo y eso también.
no lo es, sabes
Si tomas la cosa por mí que yo soy
pidoneando para que obtengas
por accidente dices accidentalmente te lo
la cosa que quería que obtuvieras
pero también me estás dando pistas de que
Se equivocó al interpretar lo que dije y así fue.
solo por casualidad
la circunstancia de que te encuentres con lo que ocurre
Quería incluso en niños pequeños, vas...
vean intentando corregirlo y decir
no, tienes la cosa correcta esto es
realmente lo que quería y así que esas cosas
de
algo así de resultado, por ejemplo, uh
sugiere que
algo que es único es la
estados de alineación en sí mismo
más bien que simplemente tener algo
resultado funcional
que a menudo es así, por ejemplo
otras primatas no humanas formas de
comunicación
y luego eso se convierte en un prior
creencias por ejemplo ¿cómo es eso?
juegan un papel importante en la comunicación
para mí es construir lo que el
los anteriores ponían...
tus creencias previas
¿son la forma o una parte importante de tu
las creencias previas son el conjunto de cultural
las convenciones que aprendes
cómo, por ejemplo, una frase o un
un estado mental de alguna manera un estado mental
o la intención debería ser
se manifiesta en el entorno para
que otros puedan retomarlo
es ese conjunto de creencias previas ¿cómo lo hago?
haz esto algo que tu cultura dé.
se instala en ti a través de
todo tipo de prácticas de atención conjunta
anteriormente en
ahora más y más en el desarrollo
y eso también es algo que las especies
único que otras especies
no parecen involucrarse en um es el
La instalación de estos tipos de
adquirido culturalmente
patrones y y
Prácticas para comunicar su mente.
estados de una manera que todo el mundo considere
suficiente para
los fines actuales supongo
¡genial sí nuestra última pregunta de calentamiento
es para ti lo que podría ser una satisfacción
Marco formal para la comunicación.
como y eso podría incluir
humano y no humano podría incluir todo
estas características que la gente está hablando
¿sobre pero cuáles serían los atributos?
de un marco integral o formal
por
pensando en toda esta diversidad de
estilos de comunicación en humanos y
no humanos
¿Qué características tendría ese tipo de modelo?
se espera o se desea que tenga
sí, endurece, creo que una de las claves
cosas
¿sería que tendría un componente espacial en?
Términos sobre cómo ocurrieron las dinámicas
en el espacio y alrededor del espacio particularmente
espacio personal alrededor
el organismo y una de las cosas clave
sobre los humanos es que también podemos envolver
una narrativa en sí misma en la historia podemos
y organizamos espacialmente las cosas para que nosotros.
a menudo dicen
como que así es lo que queda lo que
adelante qué ha sido
para que esa capacidad de alguna manera
etiquetar o incrustar dentro del nicho
es clave y luego la parte del lenguaje real
parece ser
vinculado a eso más que de otra manera
alrededor de lo cual es lo que mucha gente dice
de
Enfoques basados en la mente tiende a ser
¡genial Shannon, creo que estoy repasando!
eso
así que esta cuenta de cómo la usamos
Espacio
en conversación también necesita ser
suficientemente flexible para tener en cuenta lo que dijo sasha
estaba hablando de
la forma en que diferentes culturas usan el espacio
como si pones el pasado frente a ti
que es
extraño para mí pero tiene mucho sentido
a otros
otras culturas y también aspectos de
comunicación que no es lingüística
así no verbal sería obvio pero
comunicación y
como una situación musical en la que no
no necesariamente tiene un referente semántico
ser
llamaron, pero al mismo tiempo sabemos
que somos
sintiendo el mismo ritmo o como si fuéramos
realmente
en el mismo abstracto
espacio de interacción mutua
¿alguna cosa más, Yvonne o Alex?
en cualquiera de estos
puntos
no, de ninguna manera, estoy de acuerdo.
ese aspecto donde la lingüística
son uno de los modos de comunicación
y sin embargo hay este elemento espacial
y a veces se difuminan cuando dices “lo
lo comprendes o puedes ver lo que yo estoy
hablando de ello
muy intersensorial y puedes escribirlo.
¿Qué quieres decir?
todavía estamos hablando de
A veces cosas específicas no
vamos a hablar brevemente sobre
Las cuatro preguntas de Tin Bergen que son
modelado sobre los cuatro sabios de Aristóteles
y esta es una imagen de cap heim’s
el artículo
de la literatura de los insectos sociales y
las cuatro preguntas de tim berger son más o menos
como una matriz de dos por dos
los dos aspectos en el lado izquierdo los y
¿los ejes son si el dominio de análisis?
¿está sucediendo actualmente o
histórico en el pasado
y entonces proximate o ultimate son
Se refiere
no llegar al mejor, sino más bien
como cerca y lejos
nuevamente, una especie de metáfora espacial y la
cuatro
dominios aunque a veces usan otros nombres
Nombres ligeramente diferentes
¿están la causalidad que está ocurriendo?
aproximadamente y ahora
un utilitario que está sucediendo es
el teleos último y es el teleos
y está sucediendo ahora mismo y luego también
en la proximidad
una versión de la historia tan reciente que...
desarrollo o ontogénesis
y entonces la razón última de la historia ¿por qué?
hazlo
los pájaros tienen alas, ¿por qué estamos aquí que es
capturado por la evolución y solo para poner un
un poco más específico
Visión de esto mientras nos dirigimos hacia algunos
de las figuras del artículo que serán
involucrar pájaros
Esto es de Bateson y Lalon 2013
una actualización de 50 años sobre tim
El artículo original de Bergen de 63
y aquí están las mismas cuatro categorías
el mecanismo que es causalidad
el desarrollo actual de utilidad y
evolución reflejada por
respectivamente la neurociencia la
actual
El significado de la canción el desarrollo
La base de la canción
que muestra el cambio de traza de las canciones
a través del tiempo
y entonces la historia evolutiva de…
rasgo reflejado en una filogenia
¿alguna idea sobre eso o podemos pasar?
entra en el papel
Qué genial esto fue solo para dar a conocer
esta idea para aquellos que quizás estén llegando
desde fuera de una filosofía de la biología
debajo de esto porque es un fondo realmente genial
framework y nos ayuda a ponernos al día
con esta idea de que va a haber
más de una respuesta para por qué
no solo por que sea diferente
Opiniones
hay diferentes tipos de porqués
cuando hablamos de por qué es un pájaro
canta que puede haber múltiples respuestas
fundamentalmente así
para hablar del artículo que estamos aquí para hablar
sobre hoy
y suerte de tener a Jared primero
autor aquí por un rato más
es un mundo en sí mismo humano
La comunicación como
inferencias activas y lo que esboce el
dos objetivos del artículo listados como
¿Cómo formalizar la cooperación?
la comunicación como un proceso activo
inferencia
bajo el principio de energía libre y para
Enlace
la inferencia activa instituto, la inferencia activa, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference. el desarrollo mecánico y
perspectivas evolutivas sobre
comunicación
utilizando la inferencia activa como un proceso
teoría
¿Qué dirías tú, Jared, sobre eso o?
¿cómo eso refleja lo que has «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
pensado cuando escribiste el artículo, sí
no no creo que sea
Creo que eso es genial y uh quiero.
pon énfasis particular
dentro del contexto de cs pacific
papel sobre el segundo punto
realmente estaba esperando a que...
sí, céntrate en la idea de que todas estas
escalas de análisis diferentes
están en cierto sentido relacionados entre sí
un ejemplo, como mencionaste tú en
¿La última diapositiva, sabes si quieres...?
Explique cualquier tipo de comportamiento o
patrón inferencial o lo que sea que seas tú
vea cualquier aspecto de un fenotipo en
el reino animal que va a dar la vuelta
Cada caso individual
explicarlo completamente en explicar
¿Qué está pasando en cada uno de estos?
diferentes escalas de análisis y mostrando
cómo encajan todos de alguna manera en una coherente
encuesta si asumes el activo
marco de inferencia el tipo de
la idea de recopilar evidencia para tu
Modela tu evolución.
un modelo favorecido que termina en
en
tipos de comportamiento en tiempo real
patrones um
sí, básicamente estaba intentando enlazar
estas diferentes escalas
y muestran cómo todos son algo así parte
delaboración de esta recolección de evidencias
es que surge en esta idea de
comunicación cooperativa que es
algo
de mi asesor mike tomasulo y espero
eso, eso que esto conducirá a algunas cosas
de uh
más técnico explícito
análisis formal genial
y cuando veo los cuatro de tim burgin
preguntas que me hago
sí y además no solo es un principio
de
La improvisación y la comunicación como la conocemos
a nivel de la escala del mecanismo de tiempo
para prever pero es como sí hay
evolución que es una explicación
y hay otros tipos de explicaciones
que queremos estar abordando también así.
es una especie de comunicación
a través y por dentro y la integración
a través y por dentro
¿Hay otros comentarios sobre los objetivos de...?
el artículo antes de nosotros
accede al resumen
De acuerdo, vamos a revisar el resumen
y ver cómo los autores reflejaron o
Resumen
para cada uno lo que hicieron, lo escribieron
el propósito de este artículo es extender
la cuenta de la cooperación humana
comunicación
propone un modelo integrativo
dinámica bioconductual de la cooperación
comunicación
nuestra formulación se basa en activo
inferencia
la inferencia activa sugiere que la acción
ciclos de percepción
operar para minimizar la incertidumbre y
optimizar el modelo interno de un individuo
del mundo
proponemos que los humanos están caracterizados
por una creencia previa adaptativa y evolucionada
que sus estados mentales estén alineados
con o similares a las de con
específicos
por ejemplo que somos lo mismo tipo de
criatura habitando el mismo
casi un nicho, ¿alguna idea o?
Comentarios sobre estas primeras partes.
resumen
Así estamos dentro de esta integración
el marco que queremos reunir
bergen
también con inferencia activa
esperemos que se tenga en cuenta
integraciones más formales que son
podría ser posible en el futuro
el uso de la comunicación cooperativa
surge como el medio principal para reunir
evidencia para esta creencia de nuevo que
compartimos un nicho y que somos
tipos similares de interactores o inglés
Hablando o estamos interesados en esto
tema
permitiendo el desarrollo de un compartido
narrativa que se utiliza para desambiguar
participantes ocultos e inferidos mentalmente
estados
¿Alguna opinión sobre esa parte, qué significa eso?
quieren desambiguar
los estados mentales ocultos e inferidos
Bueno, una idea sobre eso Shannon go
adelante, oh
sí, bueno, supongo que
no solo saber lo que la otra persona
podría estar pensando
también o podría decir en palabras pero también
Sé que
están tal vez atendiendo al mismo
haciencia o que ambos están
experimentando una emoción similar
o si es diferente como por qué es la
la otra persona
Triste ahora, uh así que cualquier tipo de
supongo que dos personas
podría estar sintiendo que es para
descubran qué están sintiendo y qué
Estás sintiendo y
sí, muchos de ellos sí
y tenemos una rica interna
Experimenta que no lo es.
suficiente para inferir los estados externos
de una persona, oh están sentados
una gran sorpresa tenemos que realmente hacer un
mucho trabajo
para desambiguar o reducir nuestros
incertidumbre sobre estados ocultos que
son mentales en este caso
así mediante la comunicación cooperativa
individuos eficazmente afinados a
nicho hermenéutico
compuesta en parte por los estados mentales de otros
y recíprocamente
ajustaron el nicho para sus propios fines
construcción de nicho epistémico
¿eh Jared, qué es un nicho hermenéutico?
y un nicho epistémico ¿cómo están esas?
ideas similares o diferentes
sí, la idea de un nicho hermenéutico
¿sabes tú?
cuando estamos cuando estamos comunicando nosotros
ambos tienen nuestro tipo particular
desde tu perspectiva así que sabes
es un él o un yo
y tú además de eso
sabes el we
es nuestro diálogo compartido, uh.
estamos hablando de algo uh en el
al mismo tiempo, por supuesto podemos descomponer
eso como acabo de decir nuestro propio
perspectivas individuales y así.
lo que intentaba transmitir, uh
fue
la idea de la hermenéutica es si todos
han leído por ejemplo el primero y
quinto trabajo de 2015 en dúo, uh
hablar sobre esta idea hermenéutica donde
proviene de la idea de como un profundo
lectura de un texto tan
si realmente quieres comprender completamente
un texto, por ejemplo, tienes que tanto
toma palabras
en su contexto inmediato en una oración
en los que están compuestos también
relacionarlos con el contexto más amplio de
párrafo o el el
un capítulo o el libro entero o
Lo que sea
así que la idea es relacionar estos dos o
más diferentes escalas de análisis a una
otro
y viéndolo como un tipo de
el todo explicativo e integrador
la construcción del nicho epistémico y la inferencia activa
component uh
intentando conectar con algunos de los
cosas sobre axel constant
ha estado haciendo en construcción de nichos
eso um
construimos nuestro nicho para ofrecer.
muy preciso
ciertas posibilidades para nosotros
es decir, hacemos nuestro nicho más fácilmente
comprensible
eso podría en este caso en la instancia
de
comunicación a través de largas distancias
extensoes de tiempo intergeneracional que
observa estos patrones de
¿qué se usa con esta terminología?
construcción de nicho epistémico donde
los idiomas culturas se construyen, debería
las culturas construyen un conjunto de
construcciones un conjunto de cuatro significados
parejas um
[Música]
si te alineas con ese conjunto de cuatro
parejas de significado y
La ontogénesis hace que tu nicho sea muy fácil.
comprensible
es decir, puedes inferir fácilmente
Agarra fácilmente a otros escondidos
estados como había otros mentales
estados
usando estos tipos de uh uh muy
confiable
un tipo de epidemia de herramientas o dispositivos
que son
hablamos sobre en el artículo uh
construcciones comunicativas
y y la forma en que lo describes
me hace pensar en
el nosotros real y si alguien dijera
Bueno
¿De qué estoy hablando, es casi como?
¿Qué estás hablando si
No estás seguro de lo que estás diciendo.
¿De qué estás hablando?
pero cuando alguien dice ¿qué somos?
hablando aquí es retórico
¿la pregunta que nos ayuda?
tienen un nicho informativo compartido y yo
estoy de acuerdo con el trabajo de axel en ese sentido
excelente
eso significa que construcción de nichos
habilita características de nicho
para codificar señales precisas y fiables sobre
el deontico
el valor compartido de cierta acción
políticas, p. ej.
la utilidad de usar comunicativo
construcciones para disambiguar la mente
estados
dadas las expectativas sobre el prior compartido
creencias
¿cuál es el valor deontico en este contexto?
Jared o cualquier otra persona
quizás Jared primero y cualquiera más
Levanten la mano
Creo que si Stefan quiere ir oh
ten en tu entorno así
puede ser útil así que es un poco
cola más antigua que es un poco más larga
establecido en el nicho
una cosa solo, estaba pensando cuando
estaba viendo esto creo que es bastante
es importante que hablen de ello
comunicación cooperativa aquí
y eso reduce las opciones entonces
algo un poco más instrumental
no necesariamente es coordinado
comunicación para que no necesariamente sea
orientado a la acción pero hay un
la sensación de que esto intenta llegar a
Estamos intentando lograr o intentar.
coopera para algo por lo tanto yo
quiero alinear mis estados mentales
porque si no estás cooperando con
alguien que está tratando de trabajar
determinar los estados ocultos, ¿qué es?
es importante para mí hablar de
sobre las cuales no pueden ser sus mentes
Puede que sea así
su situación en el mundo en este momento
si eso tiene sentido, que yo creo
esto es como ya tienes algo
alineación y
asumí que piensas
Si no es cooperativo, entonces…
podría ser adversario lo cual toma un poco.
nos lleva a la postura intencional de dennett
si simplemente dices lo que sea si
es una computadora o si es un humano yo
estoy tratando de ganar esto
interacción local de pequeña escala sobre teoría del juego
el artículo no sale
en esa dirección en la que se mueve
comunicación cooperativa así
¿Jared, tienes alguna idea sobre eso sí, sí?
esto es
grandes discusiones y este um
Construyendo sobre el punto que acabas de decir
sobre lo que sabes, cooperativo contra
métodos adversos de
por ejemplo comunicación um
incluso en el caso de que sepas tú
Sé que estoy usando comunicación.
un lenguaje compartido para intentar superar
tú o superas tu o algo
un ejercicio como tal como
maquiavélico
inteligencia creo que se ha llamado así un
que todavía depende de que sepas el compartido
supongo que quieres usar
ese lenguaje de um
una base cooperativa para que sepas el
La idea es si estoy usando
esta pieza de lenguaje típicamente es
sabes honesto
metas comunicativas genuinas y la idea
por ejemplo, la decepción depende de
estoy usando, ya sabes, explotando
la suposición compartida
a mi propio beneficio a tu detrimento um
así que incluso en el caso de los humanos
cuando estás, ya sabes, mintiendo o algo
una comunicación adversaria o cualquier cosa así
sigue dependiendo de que haya alguna cosa compartida
conjunto de presunciones cooperativas y eso
eso que se explota así
humanos cuando están comunicando
y también sobre el
el valor deóntico que esos tipos de
ideas uh deontic o valores compartidos que
la idea es que
¿sabes cuándo en la ontogénesis cuando tú
¿está?
ajustando a tu cultura de aprendizaje
construcciones comunicativas
¿Qué son estas construcciones?
en los cerebros de los hablantes hay mucho
buen trabajo por ejemplo de
alguien que me gusta joan bybee ese
sugiere que son muy automatizadas
automático
relaciones de tipo entre forma y
eso significa
al menos en su uso habitual no
requiere
cálculos costosos y pesados de este tipo
tal vez cuando estás empezando con ellos
ellos hacen pero
cuanto más los uses y los ejercitas
en realidad
práctica conjunta con otros uh en
alineando estados mentales
se vuelven muy automáticas y así la
la idea de valor geontico es que
elude
el valor deontico de la evasión de políticas
todos los tipos de cálculos pesados
actualizaciones sobre
podría ser necesario, por ejemplo
alguien aprendiendo a usar
construcciones pero
sí y proporciona en cambio una muy
mapeo automático entre
depende de cómo se agrupe eso
construcción pero
las construcciones se unen de una manera muy
método automatizado y luego se puede usar
esfuerzo por los hablantes, eso es la
la idea de al menos en este caso la
el valor deontico de cierta acción
políticas
construcciones ie geniales y usando las
Nicho
información nicho uh idea es algo así como
Tragedia de los comunes
Si la gente contamina el medio ambiente.
Nicho
no funciona tan bien como podría
Si la gente contamina la información.
Nicho
con señales engañosas tampoco lo hace
funciona así, es una la metáfora de nicho
funciona muy bien así que pensemos en
la última parte del resumen
en cambio la alineación de estados mentales
que son creencias previas
permite la emergencia de una novedad
Contextualizando la escala de la cultura
las dinámicas que abarca las acciones
y los estados mentales del conjunto de
los interactantes y su compartido
entornos
las dinámicas de esta contextualización
capa de organización cultural
retroalimentación
a través de vientos actúa para restringir
la variabilidad de las expectativas previas del
individuos que lo constituyen y luego
para cerrar con la contribución
nuestro teoría además se basa en el
literatura de inferencia activa
introduciendo un nuevo conjunto de
plausible desde una perspectiva neurobiológica
hipótesis computacionales
para comunicación cooperativa nosotros
concluir con indicaciones para el futuro
investigación
¿Alguna última reflexión sobre el resumen o puedes
vamos al plan de acción
¡Muy genial, increíble y eso demuestra!
cuánto hay que desentrañar
en la representación más pura y concentrada de
el resumen
así y jared sé que tienes que
Salga en algún momento así que siéntase libre
cualquiera puede reaccionar cuando lo necesita
sí, iba a decir que voy a voy a
Salgo ahora mismo, tengo que irme.
pero gracias esto fue maravilloso
gracias por uh
nos ponen gracias nos encantaría
¿Tienes una conversación futura también?
adiós, gracias, genial
el mapa de la hoja ahora ahora
que se ha ido y podemos hablar de verdad
sobre el artículo
eh empieza con una parte de introducción
dos
es un marco teórico y ellos.
cubrir varias de las claves
áreas de fondo que son las
orígenes evolutivos
y los orígenes del desarrollo
comunicación cooperativa para dos
escalas de tiempo diferentes evo y devo
a menudo llamados entonces lo toman
el stock y la tabla uno resumen algunos de
las características clave
que están relacionadas con la cooperación
comunicación para dos
a, b y c no tienen que ver con lo libre
la energía que no tienen que lograrlo así
inferencia activa
estas son más comprensiones clásicas
sección de comunicación cooperativa número tres
es
sobre la inferencia activa en primer lugar
hablan sobre la idea de activo
inferencias de manera amplia
y sobre cómo los priors adaptativos ayudan
Los organismos se relacionan en el mundo y sobre él
la idea de alineación de
los priors dentro del active inference
marco de la figura 1
y la figura 2 muestra la inferencia activa en
el mundo
también activo inferencia y
comunicación en el mundo y estamos
voy a revisar cada uno de ellos
revisa uno por uno
se dirán entonces al tema de la inferencia déontica
valores compartidos que son expectativas
sobre el valor de las políticas
la sección tres nos lleva desde lo que es
inferencia activa
y por qué es importante para
¿comunicación hacia qué es este concepto?
del valor deontico en el contexto de
marco teórico de la inferencia activa
entonces lo juntan en la sección
cuatro donde ellos
hablemos más claramente sobre el ser humano
la comunicación como inferencia activa
primero observan la dinámica de
la comunicación a la escala de tiempo de
mecanismo
¿cuál es el individuo en contexto como?
también el diada que es lo mínimo
unidad comunicativa entonces la dinámica de
La comunicación en el momento
escala de ontogenia o desarrollo y
entonces
retrocediendo un nivel más ¿qué son?
dinámica de la comunicación
a la escala de la evolución cultural
La figura 3 es una representación muy agradable”.
del
comunicación y acción acoplada
ciclo de percepción
la figura 4 tiene algunos ejemplos en el pájaro
canción
también la figura cinco de energía libre
minimizacíon
En el caso de duetos improvisados y
entonces
figure five es un dúo para una persona aprendiendo
sincronizar mediante Active Inference
concluyen entonces con el futuro
direcciones y conclusiones
así vamos a pasar por presentaciones
Comunicación procedente de la evo devo
perspectiva
a través del principio de energía libre
inspirado
marco de inferencia activa para el
donde realmente estamos haciendo
afirmaciones útiles sobre el mundo interior
lo que hemos montado en las secciones dos
tres cuatro y luego llevando al futuro
¿direcciones qué podría ser interesante para?
personas para estudiar
¿Alguna idea sobre el plan o podemos avanzar?
a la mesa
y figuras geniales
¿Alguien más quiere la tabla uno?
Haz un resumen inicial de esto.
hecho en la esquina superior derecha el recordar
el momento clave
que quede claro que
no, no son conflictos
capas de análisis o escalas de
análisis, ellos son todos parte de uno
integrada
cuadre de punnet si quieres y qué
una tabla hace esto y cualquiera puede simplemente
Levanten la mano si...
Quiero intervenir pero de lo contrario solo...
más o menos manteniendo
error vive tabla uno resume algunos de
estas características clave
que tienen que ver con la cooperación
comunicación utilizando la terminología
en muchos casos desde lo no activo
comunidad de inferencia así que es por eso este
El papel es un puente tan útil.
desde una conceptual y hasta una palabra clave
perspectiva
y estas cuatro escalas de análisis que
se reflejan en
los cuatro porqués de tin bergen son en tiempo real
mecanismo
y la dinámica característica allí
tienen que ver con la ostensión
que significa mostrar o indicar claramente
delimitado
Atención conjunta que es gente mirando
lo mismo
y a menudo en el caso humano, la la um
las esferas del ojo rodeando
los colores que forman parte del ojo han sido
hablando tal vez Shannon si tú eres
Familiarizado con los no humanos
literatura de primates
sé que el primate no humano y
Los humanos tienen ojos muy diferentes.
y la gente ha especulado que tiene que
haz con atención
también a nivel en tiempo real hay
el
optimización de la relevancia que es si
alguien dice “ok
sé que esta parte de trigonometría tú
puede saltarse eso si no es relevante
me
esa palabra no era relevante para mí
porque no sé qué es
podrías podrías optimizar el
la relevancia de tu frase
definiendo la palabra “acoplada
flujo de información bidireccional
y además motivación aproximada para
alinear y coordinar estados mentales
como si alguien necesita algo y
quieres asegurarte de tener el otro
la atención de la persona
¡Hola, estoy conduciendo y tengo sed, ¿puedes?
Dame esta botella de agua
Si la otra persona no está pagando
Presta atención, entonces vas a seguir teniendo sed.
pero si la otra persona está pagando
Presta atención, es la motivación que tú
Debes alinear tus estados mentales
para que te puedan dar la botella de agua, uh
y hay otros
dinámicas características en el momento
escala de desarrollo
filogénesis así como adaptación cualquier
¿Algún comentario sobre esto?
sí, eso es, hace mucha diferencia
más sentido
que esto es el asesor de Jared
para comprender mejor la ontogénesis de
comunicación o cooperación
comunicación
así encontré esto interesante un
y realmente una conexión relevante para
comprensión
el inicio de la comunicación cooperativa
en la vida de una persona así como comparando
lo abarca en especies
pero sí, solo pensé que eso era
muy interesante e irrelevante
una conexión para pensar en cómo
aprende a
cooperemos y hagamos nuestro…
estados internos conocidos y que nosotros
realmente
no están satisfechos hasta que podamos
Haz que nuestros estados internos sean conocidos
¡Stefan genial!
sí, creo que siempre los encuentro así
estas
Así es como se relacionan entre sí.
algo interesante así
y tipo, eh
podría leerse de diferentes maneras, ¿um porque?
podrías podrías la inferencia en tiempo real
el mecanismo podría extenderse por
tiempo en términos de cómo piensas tú
la cooperación va a tener un impacto en
tu vida, eh como una como un anciano
o como adolescente pero
me pregunto en cierto modo si
todo en la mayoría de los organismos regresa
hasta esas premisas evolutivas
y podemos jugar un poco con
pues incluso un cachorro es diferente
a un perro adulto en términos de cómo ellos
se adaptan para establecer los
Un papel en la comunicación pero realmente lo hacemos
sal de lo que nuestro instinto nos dice
nosotros
y empieza a cambiar un poco las reglas de
el juego en ese sentido, eh
sobre causalidad y ontología y lo actual
utilidad
así que es bastante útil en
Términos de tipo generativo
discusión más allá de qué esto
dice inmediatamente en una declaración breve de plazo.
interacción
¿algún pensamiento de Alex o Yvonne al respecto?
y también, y además, si puedes alzar
pon tu mano si es así, uh
Otra idea es la de dos por dos.
del cuadrado de punnett
el diseño nos hace pensar si lanzamos un dado
Estaría bien, eso es la causalidad
eso es utilidad que es desarrollo que es
evolución otra
La metáfora espacial sería como una ola
y un remolino en una ola
el gran oleado es evolución y luego
hay olas más pequeñas dentro de eso
y así que sí, eso construye totalmente sobre la...
priors evolutivos como si usted fuera solo
Dicho sea de paso
y trata totalmente sobre desarrollo
porque eso nunca deja de suceder tampoco
y trata totalmente sobre el mecanismo
porque sin mecanismo no tienes
el
caja de voz o no tienes el audio
procesando así que todo eso y
están todos ocurriendo en
una superposición que no es del todo
Reflejado por la limpieza de esto dos.
por dos o incluso un continuo
¿alguna última reflexión sobre?
mesa o
¿Podemos llegar a las figuras geniales?
así que aquí estamos en la figura uno y para para
el equipo com
esta fue una imagen realmente genial que
Habíamos compartido mucho antes de esto.
Discusión
porque reúne el esqueleto
de la inferencia activa de una manera que es
este ciclo que va desde el interno
indica las influencias
a través de estados de política acciones estados
las acciones influyen en los estados externos
de las que también están influyendo
se mutuamente
pero no nos preocupamos demasiado por eso
Los estados externos influyen en nosotros.
estados sensoriales la retina y el
membrana timpánica y luego el sensorial
estados
permitámonos actualizar nuestro modelo interno de
el mundo que también
generativo así que es lo muy básico
esqueleto
del ciclo de inferencia activa aquí
reflejado con solo
un agente en retroalimentación con el mundo
y así el flujo siempre va así.
el camino
pero también han sucedido todas estas cosas
están sucediendo todo a la vez
tus piernas siempre están involucradas en un
estado de acción
tu retina siempre está involucrada en un
el estado sensorial incluso si tus ojos están
cerrado
tus estados internos siempre se están actualizando
así que están sucediendo todas a la vez
pero podemos rastrear esto causalmente
diagram
a través del tiempo y también vemos
representadas en esta imagen las ecuaciones
y hay un nivel de
matemáticas que simplemente se mencionan en
este artículo y
citado en otros lugares por donde la gente
puede aprender más
pero basta decir que cada uno de
estas diferentes uh sectores pueden
pensamiento de
como ocurre en varios niveles de
matemático
descripción así en esta parte central de
la imagen
muestra como el el el mínimo
versión de la
uh matemáticas y luego esto es un poco
más
desarrollado a partir de una ecuación y luego
Hay citas
y trabajos futuros que realizar realmente
expande eso
¿qué ven los demás, en mayor medida?
en la figura uno
Supongo que no en la figura uno, sino en
Active Inference Institute
sobre las partes de tu cuerpo que son
haciendo la acción que están haciendo
sensación
um es un gran esqueleto como dijiste
pero entonces hay toda la acción
está sucediendo
constantemente en ocasiones la consciencia en
el nivel subconsciente
pero le gusta el código de los ojos para que seas
constantemente
teniendo la pequeña acción para re-muestrear
o ambiente o
las sensaciones propioceptivas similares de
tus piernas
tan incluso dentro de lo más grande
hay un ciclo con todo esto mucho mucho
ciclos más pequeños que están ocurriendo
este bucle de percepción acción es
funcionando
en cada parte del sensorio de
tu cuerpo
muy bonito buen punto y esta imagen tiene
las sensaciones que llegan a la persona
y esto pone al tipo de caja negra o
la manta de markov si lo quieres
alrededor de toda la persona pero es
realmente
una situación de filtro de markov anidado así
Cada neurona tiene estados internos
estados externos para el
neuronas que son otras neuronas
otros tipos de células y luego sensaciones
esto es algo que
es sobre el mundo y sobre las personas pero
también lo
existe como un esqueleto cuando queramos
dibuja el límite alrededor
cualquier tipo de sistema de Active Inference
pensando en la comunicación más
más ampliamente que en el caso humano es donde nosotros
empezar a ver, oh sí, eso es
una comunicación honesta es la norma
Los neurones no esperan unos a otros
ser engañoso, seguro que podría pasar.
eso es el punto decimal
y el marco de trabajo real es sobre cómo
la comunicación cooperativa disminuye
porque las relaciones adversariales solo
no persistar durante tanto tiempo
de duraciones temporales o espaciales
porque se desmoronan
casi por definición y así pensando
sobre este nivel múltiple
en el espacio así como en escalas múltiples
relacionándolo un poco con los tim bergens
niveles o cuatro preguntas y
Hay mucho de esto y es genial
y una de las contribuciones clave
del principio de energía libre que tienen
hay que hacer
con todas estas ecuaciones que
potencialmente a pesar de las diferencias en
los detalles
entre escalas de tiempo y escalas espaciales
y diferentes modos de comunicación
puede haber algunas ecuaciones similares
subyacente a las dinámicas
y eso sería algo bastante
fantástico
vamos a construir sobre la figura uno hasta la figura
dos
así que aquí vamos tenemos lo mismo lo mismo
colores
y el mismo diseño aquí si simplemente
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
Si te apartas de un lado de la imagen y simplemente...
mira este lado por ejemplo
sería lo mismo el uno
persona con un sentido
el estado de la acción influye en
Supongo el mundo
la acción y el sentido han sido invertidos aquí
son los estados de acción los que influyen
el mundo
y luego regresa a través del sentido hacia el
persona
pero las dos diferencias clave aquí
off es en lugar de solo
estados internos, ahora está reflejando
específicamente el régimen de
Atención, así que es relevancia o
Atención y
sería considerado como
un subconjunto del total
modelo generativo interno del mundo
por el cerebro pero ahora estamos hablando de
¿qué específicamente en el interno?
¿Se debe prestar atención?
y entonces la clave aquí y esto es casi
el origen del equipo com
en cierto sentido es el mundo para
La comunicación entre agentes es otro.
agentes comunicantes
y es una conclusión aparentemente sencilla
o
afirma porque es una cosa cuando tú
tenga a la persona en retroalimentación con el
el mundo
eso hace que sea, es más o menos, estoy pensando
Sobre Tom Hanks jugando al tenis de mesa
contra una pared
es él, está, está en la retroalimentación, es un
es un sistema dinámico
pero la fijación de su oponente
hace los movimientos que hace muy
muy
especificado y fácil de determinar
donde una vez incluso obtienes dos que son
comunicando y tienen diferentes
Están prestando atención
diferentes cosas porque tienen
diferentes internas
modeles de repente te aparecen estos
completamente nuevo y
dinámicas improvisatorias que ellos llaman
pensando en otras mentes
¿Alguna idea sobre esto?
eso fue un excelente ping de tom hanks
poniendo una metáfora aunque
significaría que sería tan fácil si
estabas escribiendo en un cuadro de chat y
entonces simplemente
copiado y pegado exactamente lo que escribí
de vuelta, por ejemplo, no sería realmente un
conversación
y entonces podrías imaginar hablar con un
un chatbot o algo así y
quizás la atención está jugando
pensando de forma diferente en la computadora
versus en tu cerebro para que la interna
los estados son diferentes pero de nuevo nosotros
ya sabía que el estado de la acción
son diferentes
el punto es la episte­ma compartida
recursos para la inferencia epistémica
relacionado con el conocimiento de las señales
¿Para el cuadro de chat, qué hora es el mensaje?
fue enviado o
¿quién fue la persona que lo envió las señales?
y los recursos
son un recurso compartido ellos son un recurso compartido
Nicho y luego
cada uno de esos agentes dependiendo de
¿qué sentido?
los estados llegan a su régimen de
Atención
van a actualizar su acción
políticas de una manera diferente
y así otra cosa que me gusta mucho
sobre este marco para la comunicación
¿destaca la necesidad y?
la importancia de la alineación
pero no una alineación perfecta, es en realidad
un punto de partida
consider diferentes personas van a
está surgiendo desde diferentes perspectivas
no es que haya una correcta
Interpretación de lo que dice una persona.
y si la persona b lo consigue perfectamente ellos
logren y si no lo consiguen
perfectly they failed
es un concepto algo absolutista, ¿no?
comunicación
y aquí tomamos realmente una completamente
Enfoque pluralista a la comunicación
¿dónde?
tienes dos agentes que se comunican
tienen diferentes modelos internos del
el mundo
y la comunicación está teniendo lugar en
este mundo que comparten
en la información y en lo físico
el nicho que comparten
y es realmente de enfoque en acción
la interacción con la que los agentes están involucrados
eso está sucediendo mientras ellos muy
diferentes modelos internos se están alineando
y así destaca el proceso de
alineación sin
ser demasiado duro con la necesidad de un perfecto
alineación y
eso simplemente en tantas situaciones es un
ayuda
punto de partida sobre dónde estoy
en esta conversación
¿dónde está mi interlocutor en esto?
¿conversación cómo vamos a alinear?
¿qué es este alineamiento para cualquier cosa?
Pensamientos aquí eh
déjenme intentar terminar sobre quizás
sobre acciones porque en cuanto a este modelo
y todo trata sobre la alineación
de los modelos y acciones son como no
efectos secundarios
pero no es una principal por ejemplo si un
el equipo o una empresa hablando sobre jugar
acciones de algún tipo de estrategias
algo así
esencialmente se trata de nuevo sobre las alineaciones
y eso es por qué
si una empresa o equipo quiere
para desarrollar algo o hacer algo
investigación
es necesita planificar recursivamente
no proviene de las acciones sino de
modelos y alineamientos
sí y para dar un ejemplo que
si fuéramos uh
trabajando en equipo para construir un
el objetivo no es
alinear sobre lo que sería el coche perfecto
el objetivo
es el acto de realmente hacer eso
Esto puede pasar
y eso va a requerir que
sincronizar sobre estados mentales pero también
contribuye
nuestras habilidades y perspectivas únicas
entonces para
Un ejemplo más sobre la acción «um».
la habla declarativa es una acción, es un
actúa es un comportamiento motor que tiene que
hazlo de la forma en que se mueven los músculos
habla
es una acción que es una acción que
da lugar a velocidad en
sonido de aplausos pero sus acciones corporales
resulta en diferentes señales y así
colocando
El habla como una acción fundamental.
ayuda a nosotros a salir de esto, uh
Bueno, tú tienes
actos y luego tienes el habla pero de
hay discurso
los actos y el habla son una acción y en
conversación pura donde el feedback es
ocurriendo a través de la conversación
eso nos da lo mismo uh
modelo orientado a la acción que podemos
aplicar
a los sistemas no lingüísticos y ahora estamos
pensando sobre el habla
como una acción en un sistema comunicador
para que podamos realmente
construir sobre las fortalezas de la lingüística
como estaba hablando Jared sobre
sin hacerlo excesivamente sobre…
los detalles de cualquier humano
estilo de comunicación o incluso una cultura
estilo de comunicación porque
El habla vuelve a ser solo una de las muchas.
maneras multifacéticas
que compartimos información y que
atraer la atención de diferentes personas
las características del mundo
¿Alguna opinión sobre la figura 2 o cualquier cosa?
¿Alguna pregunta, sí? Stefan.
Creo que esto es todo, también está bien.
por haber traído
¿qué es sobre traducir una acción a un idioma?
como la acción está ahí entre
el mundo como parte de interactuar así
con
más bien que estas representaciones
en las mentes que codifican todo
creo que es bastante
es útil ver eso y ver el mundo en
el trasfondo
así que sí, una cosa que encuentro en algunos casos
Siempre me interesará ver si
había un triángulo aquí para ver cómo eso
se desarrollaría
porque porque eso podría realmente traer
eso está
pero es interesante que
las descripciones que se te dieron allí
cómo están sucediendo las cosas y yo yo no
Aún no he desempaquetado todas las ecuaciones
pero creo que hay algo
útil como si hubiera algo sobre
los recursos epistémicos y más como
sistemas adaptativos complejos generales
quizás no sean del todo estables
pero están interactuando y
rebotan entre sí
y lo más interno es mucho más
ruidoso no lineal y
es un tipo de logro entre como
entidades en el entorno
saltándose entre nosotros y nuestro tipo de
una forma no lineal de energía libre tratando de
entender qué es todo eso sobre
minimizando la energía libre así que creo
Esto es realmente, hay bastante...
mucho que se puede experimentar
asombroso sí, yo también estoy de acuerdo sobre la
obteniendo más de dos actores para que podamos
imagina otro
caja amarilla aquí y por acción
contribuye a ello
recurso epistémico y podemos ser
piensa en algo muy específico, analicemos esto
Videollamada
el estado de la acción es lo que son las personas
hablando sobre
y los estados sensoriales están sucediendo a
a través de mis ojos
mientras miro la pantalla y a través de mí
los oídos mientras escucho y
a través de las sensaciones que estoy
recibiendo estoy actualizando el régimen de
Atención
cuando veo una pequeña uh indicación ostensiva
coge como un poco
una caja azul alrededor del altavoz que
poniendo mi atención
para no solo dónde debería estar mirando
pero
conceptualmente lo que debería estar pagando
atención a
y también se relaciona con la
La idea hermenéutica de Jared era
traer al debate
y así estoy imaginando esta inferencia epistémica
recursos nuestro nicho informativo compartido
somos todos que vemos básicamente lo mismo
seis cajas
en nuestra pantalla nuestra información compartida
Recursos
son idénticos y podemos en una computadora
saben incluso que son idénticos
pero cada uno de nosotros vamos a desentrañar
de una manera diferente
¿qué se está diciendo y es como el?
el libro sobre la mesa
y alguien dice que el significado está en la
escribe bien no lo es
técnicamente no lo está
físicamente contenido en el libro que es
una metáfora espacial que es
en el libro y así ¿dónde está el significado
Si el significado
está en la relación entre
régimen de atención
y los recursos epistémicos compartidos
entonces obtienes
casi pluralismo para libre te lo consigues
La idea de que diferentes personas
están a punto de revisar el libro en
de la manera única que ellos
Desempaqueta el libro de manera diferente
quizás una persona no lee la
el lenguaje y así el libro no se reduce
su incertidumbre sobre cualquier cosa
pero para alguien que es muy familiar
con el trabajo de la
el autor potencialmente puede leer entre
las líneas
y hasta ver cosas o desentrañar cosas en
el libro que no es
directamente ahí y así obtenemos todo esto
asombroso
casos especiales y y uh riqueza de
comunicación
emergiendo dentro de esta estructura y así
de nuevo para pasar de la figura uno
donde está bien esto es solo lo mínimo
posible
ciclo de inferencia activa solo externa
estados internos
y entonces la manta de markov está siendo
perforado en la llegada entrante
por sentido y alcanzado en el
por acción externa
vamos a retroceder un nivel ahora estamos
observando la diada
y también podemos simplemente decir que el diada no
simplemente ellos
una dispersión de energía por nada
Están comunicando a una línea en
algo
Estamos aquí para reducir nuestra incertidumbre
sobre este artículo y sobre lo libre
el principio de energía sobre
inferencia activa así como otras
objetivos
y así todo esto ya está empezando
pronto saldrá
al analizarlo cualitativamente y yo
estoy de acuerdo con las matemáticas
el de sistemas adaptativos complejos y
El principio de mínima energía libre proporciona mucho.
esas dinámicas no lineales que nosotros
querrían ver para una formal
marco comunicativo
Creo que es un buen momento para mostrar la figura.
tres esto es
la última figura en esta secuencia de
tres
así que aquí estamos simplemente especificando
otra vez simplemente alargando esto
comunicación entre dos cerebros
y es un bucle canónico de la
ciclo de percepción y acción acoplada
estamos teniendo en cuenta que siempre
ocurriendo continuamente
y vamos a trazar uno
hazlo, es como si nosotros
inyecten un poco de tinte en el río que estamos
voy a mirar el trazo mientras
se limita a pasar por una pequeña parte para obtener
un poco más grande
la noción sobre el flujo para que empiece con
mi idea y mi idea va a ser
influencia
mi comportamiento de que mi comportamiento va a
rellena o vierte en esa inferencia epistémica
Adapta mi comportamiento en este caso
es un comportamiento vocal y luego a través de nosotros
nicho informativo compartido
mi comportamiento va a resultar, quiero decir
este flecha
puedes imaginar incluir otros pasos
intermediazando aquí como
pasando por el oído y pasando por
este córtex y aquel córtex
pero simplemente mi comportamiento dará como resultado
en
tu versión de mi idea que dije “agárrate
un galón de leche
y usa lo tienes ok lo tengo yo
tu versión de mi idea va a
resulta en combinación esto es el x
tus ideas y tu versión de mi idea
Reunámonos
y eso va a influir en tu
inferencia activa
Estamos de vuelta justo donde empezamos donde
tu comportamiento va a decir
ah ok, claro, dijeron exactamente el
la cosa que quería del supermercado
guarda información para mí para que su comportamiento
sugirió que el régimen atencional
¿Estaba?
que el contenido semántico de lo que yo
quería transmitir era su
estoy bastante convencido de que mi
comprensión
de lo que pensaste que dije era preciso
el ajuste era adecuado
no tiene que ser perfecto pero para
fines del mensaje de comunicación
el ajuste fue adecuado y luego el mío
ideas
y cómo percibí tu percepción de
combinarlos
de nuevo en el modelo generativo el cerebro
y eso influirá en el comportamiento
de acuerdo genial contento de que lo hayas conseguido aquí está
cinco dólares
adelante haz esto para que esto sea solo
rastrear un bucle
pero ya obtenemos tantos así de interesantes
patrones y formas de pensar sobre cómo
diferentes fuentes de
información previa como tu idea mi idea
relacionar con el justo a tiempo
La información que recibimos todos tienen.
años y años y años de ellos mismos
pensamiento
y entonces alguien dice oye ¿qué haces?
piensa en esta política
y están combinando esto reciente
información sensorial de la persona
formulando la pregunta
con una experiencia sensorial muy grande y rica
modelo regenerativo del mundo y así.
podemos capturar eso a corto plazo
información así como estas más profundas
aspectos desarrollamentales y evolutivos
de
del pensamiento junto en este tipo de un
Instituto de Inferencia Activa
y de nuevo es solo un esquema pero qué
¿lo hace?
alguien lo lleve a pensar o qué
¿qué podría ser?
incertidumbre que algunos de nuestros
Los oyentes pensarían sobre esto.
figura uno dos tres secuencia
sí, Shannon, supongo en esta figura
secuencia de uno dos tres
todo parece ser como en este evento
ahora mismo
y lo que queda fuera es esto iterativo
proceso
así que como revisando la
Estas cadenas de aprendices de idiomas
y cuando llegas al final podrías obtener
simple
Construido para cuando llegues al
Fin
cadenas de interacciones entre personas
donde mi idea está siendo continuamente justo
ligeramente ajustado por tu versión de mi
idea que ajusta ligeramente
cada nodo en esta figura hasta
nosotros como un diado en cierto modo empezamos a alinearnos
algo así
el estado final o algo así
interacción um
que se menciona mucho en el artículo
pero no lo es
no es muy claro solo viéndolo
estas estas tres figuras más o menos en un
secuencia
sí, ¿hay alguien más ahí quizá?
¿cómo crees que esto se relaciona, sasha?
Improvisación
donde la improvisación toma a los interactores
sí, me gusta bastante esta figura
agregando el extra o
casi el siguiente paso lógico que uh
es acerca de
no solo cómo estoy expresando mi idea sino
¿cuál es tu versión?
de la idea que estoy expresando uh
y sí, creo que
sí, muy relevante para
improvisación y solo estoy pensando
del tipo de contexto
indicios específicos que obtenemos de
interacciones iterativas y um
Estoy pensando como casi un secreto
el idioma que conoces
podrías hablar en código
Una vez que lo hiciste una vez a la persona que
sabría lo que significan estas palabras
estando más o menos avanzando pero uh
como mencionó shannon así no lo haría
se pueden capturar en esto
un en esta figura uh precisamente
un o explícitamente un
pero saber que uh cuando estás en esto
Active Inference Institute
llamas al algo por un nombre en clave
así son las cosas que
son realmente importantes
para comunicación que no haría
sentido en otro contexto o lugar en
tu vida
una idea genial y otra cosa, no lo haría
caracterizar con bastante precisión la inferencia activa
una teoría optimista, no sé si
es es optimista o no,
lo que realmente me gusta como punto de partida
un punto para nuestro uh
A menudo un mundo discordante es donde comienza
de una noción que todos tienen
perspectiva única
y a través de los recursos compartidos están
alineándose
y eso es por lo que necesitamos intercultural
comunicación y
comunicación no violenta todo esto
Tipos de ideas
mientras que la otra forma de pensar
comunicación
alguien tendría la verdadera idea de
¿qué es esto?
el socialismo es y sabes, el socialismo es x e si
esta persona tiene la original o esto
el libro tiene el original y luego
quienes se desvían de ello es un error
y término y así en lugar de pensar en un
completamente correcto
idea y luego divergencia que diferente
Los individuos tienen
si una persona es la que sostiene
la verdad absoluta o si nadie la ha
la verdad absoluta y lo profundo de todos
en el término de error
podemos simplemente pensar en conocer gente
dónde están
empezando con los estados que las personas
realmente tienen
en lugar de así empezando desde algunos
hipótesis perfecta hipotetizada
Establecerlo y luego intentar atraer gente
hacia el alineamiento allí
Creo que es solo una idea muy útil.
y el lenguaje secreto
y el transporte multimodal para “poner uno
más terminar eso
si alguien pone sus comillas de distinción
sobre el video
con sus dedos que es un
señal no verbal que sugiere que estoy usando
Active Inference
irónicamente o podría significar diferente
cosas pero
importantly it might mean different
cosas en diferentes culturas
se debe tener mucho cuidado
cuando los están usando
no verbal o secreto o cultural
señales específicas
porque si alguien no está mirando tu
graba el cuadrado en el segundo que lo hagas
las comillas de advertencia
si te quedas fuera de sincronización por un segundo en
el contexto de la comunicación en línea
tu contenido semántico no
actualicen su modelo apropiadamente
puede pensar que estás diciendo algo
eso es justo lo contrario de lo que.
quería decir
y así muchas veces cuando la gente
están hablando sobre cómo mejorar
el caudal de comunicación en línea
reuniones
y hay distracción que es un poco
el opuesto a la atención hay todo
Estos problemas que enfrentan en línea
reuniones y equipos en línea
y la gente dirá que usemos el cuerpo
lenguaje y usa señales no verbales
y eso es importante usar esos para
hasta la medida en que también
dentro de este marco ya podemos
empezar a pensar en algunos casos donde
quizás eso
no ayudaría tanto como pensábamos
especialmente cuando estamos en lo desafiante
contextos de comunicación como bajos
ancho de banda
para diferentes hablantes de idiomas así pues
¿están las comunicaciones
escenarios donde realmente queremos
tienen teoría útil
No queremos solo describir lo fácil.
frutos más fáciles de cosechar
Dos personas que son gemelos y hablan el
hablamos y leemos los mismos libros que nosotros
Quiero hablar sobre
el profesor que habla con un
el niño sobre matemáticas y queremos obtenerlos
juntos sobre el mismo vocabulario y corte
Esos son los escenarios de comunicación
eso es realmente
son significativas para explorar y las
que son tan naturales
para este esqueleto pero no son tan fáciles
modelo en otros marcos
¿alguna otra idea sobre esta figura?
sí, esteban
sí, creo que es como si simplemente...
mencionaron en efecto que dicen
canónico
se siente como si esto tuviera más sentido
para el razonamiento deductivo
estás intentando alinear porque
simplemente teniendo el cerebro ahí
obviamente ese tipo de así tal vez es es es
en este tipo de
ligeramente desincorporado y de manera leve.
de acuerdo tengo una idea deductora y entonces
estaba como 'ok ¿qué?
¿es eso y esto esto podría tener sentido?
si vamos a fundamentarlo más en
como mi estado
o mi cuerpo encarnado
una sensación sobre algo más
generalmente si estoy trabajando en un más
de forma iterativa o inductiva o intentando
más o menos
Siente la situación de forma abducente no lo hagas.
¿Sabes si esto?
probablemente sería bastante como yo lo haría
quizás uno de los otros diagramas sea más
apropiado pero esto
podría ser esa idea que surge una idea
sería probablemente un acto de deber.
o sea, inferencias deductivas aquí hay una nueva
ecuación y ahora es como tic tac
tic tac tic puedes imaginarlo
un poco más esquemático así
acordado y, eh, las cinco E's
eso que a veces se menciona en
Estos artículos inactivos
encarnados y moldeados de tantas maneras
que van más allá de simplemente
la idea teletransportándose a otra idea
eso es, no es así, eso es lo
carga de comunicación
es solo que podemos abordarlo desde el
piénsalo de otra manera, ¿qué es lo que...
los cuerpos haciendo lo que realmente es
percibido en ese cuerpo.
estableciendo y luego sí, las ideas son
ahí
pero bueno, podríamos haber tenido también
dos
Siluetas en lugar de dos cerebros
porque o podríamos haber tenido un palo
encuentra la figura para mi comportamiento o
boca o algo
vamos a ir a la figura cuatro y cinco
que son
más cerca de cifras empíricas
y esto es específicamente en
el contexto del canto de los pájaros
así que aquí está la parte superior
figure four y qué es
está pasando aquí, ¿alguien quiere simplemente
describan lo que ellos
vean cuando la miran
bien en el eje x de estos diagramas
sí, sasha adelante
sí, así que esto está mirando…
improvisación de canto de pájaros
un sonido es una forma muy agradable de hacer eso
porque
puedes tener un tipo de dimensión
reducción
y observa solo los sonidos que salen
en lugar de tratar de analizar como
postura y interacción que es
un desafío bastante y um
cuando eh
los pájaros cantan juntos contra cantando cantando
Solo
podríamos imaginar que así
podríamos llevar a los dos cantando
solo y promedia
algo así, ¿no?
un posible resultado
cuando los juntamos, uh
y luego los otros resultados son que
ellos improvisan y crean algo
completamente diferente
eso no es solo el promedio de los dos
agentes sí así del subtítulo
dice dos pájaros dotados con un prior
Expectativas
sobre los estados ocultos generando un
el canto compartido
narrative y me encanta que llamaron así
el canto del sheriff pájaro
narrative, el modo en que funciona eso
dice, canta durante dos segundos y luego
Escucha una respuesta, así que es por eso.
en el eje x aquí donde tenemos el tiempo en
segundos tienes uno
Dos en azul y luego escucha la respuesta.
Escucha para una respuesta
las expectativas posteriores así que
Después de que se hayan actualizado las prioridades, ¿qué?
obtienes los posteriores
las expectativas posteriores para el primero
Los pájaros se muestran en rojo
y las expectativas para el segundo pájaro son
mostrado en azul como función del tiempo
el panel izquierdo muestra el caótico y
Dinámica desvinculada cuando los pájaros no pueden
Escuchar
se mutuamente mientras el panel de la derecha muestra
la sincronía en los estados ocultos que
surge cuando los pájaros intercambian sensorial
señales
así la imagen de la izquierda es un poco como
Dos personas están en dos grabaciones
estudios
que están separados no pueden oírse
y también están cantando una canción
es una canción de llamada y respuesta y bajo
el modelo o el ecosistema donde
No están compartiendo
un nicho informativo compartido en el que están.
Dos estudios de grabación aislados
no habría ninguna expectativa de que
se alternaría el turno
si si alguien se quitara
auriculares y estaba hablando al azar
no habría expectativa de turnos
de hecho, ser bastante imposible y así en
esto
cantar solo como cantar solo con
Dos de los pájaros que están viendo para
se/sí mismo/a
eso, básicamente uh
hay
hay fuertes discordancias donde la
un pájaro es como, ok, voy a cantar ahora
y la otra es que voy a cantar
ahora
y también, uh, creo que esto es más de
un esquema
pero pensemos en esto como si
el córtex prefrontal
Esto es donde ocurre el pensamiento de orden superior
está sucediendo
y entonces esto es como una corteza motora
aquí es donde se está dando el discurso
generado
Entre, entre otras cosas, las regiones más básicas de la
cerebro
y los elementos cognitivos más, etc.
en este lado tenemos el pájaro
Está cantando, es lo es, es un infierno, es.
decidiendo cuándo cantar y también escuchar
para una respuesta pero no está recibiendo nada
respuesta para que quede desprendido
Obtienes dinámicas descoordinadas sin embargo.
cuando tú
Permite que los pájaros canten juntos.
vea
que puedan sincronizar para que
puede realmente uh
comunicar y, sobre todo, es
No es suficiente solo tener los dos
cantantes en el mismo estudio de grabación o
que estén escuchando lo mismo
tienen que tener necesariamente prioridades
que quieran esforzarse por ello
alineación porque si alguien dice
sí sí sí esto es un turno de palabra
canción pero no me importa eso
Bueno, también vas a obtener la
aparición de comportamiento descoordinado
así necesitas la acoplamiento sensorial que
se desarrolla a través de
el nicho informativo compartido y el
prior adaptativo
que la persona o el pájaro que estás
comunicándose con
es un agente como tú que también quiere
sincronizar
porque eso es parte cooperativa si
eres prior sobre tu
tus conversiones son que no lo hacen
quieren sincronizar o que no lo están
vamos a sincronizar
Bueno, entonces quizás no te sincronices con
Entonces es posible que no les des la oportunidad
sincronizar
cuando empezamos desde este lugar de
comunicativo comunicarse o
comunicación cooperativa que significa
necesitaremos ese sentido
acercándose apropiadamente a la persona
que puedan turnarse
pero entonces en un modelo generativo interno
el nivel que también queremos tener
este prior profundo sobre nuestra comunicación
queremos sincronizarlo
y así gran parte del trabajo posterior
este artículo
ha profundizado más en cómo
individuos
quien solo quiera creer o quiera
reduce
incertidumbre sobre una entidad de orden superior
que pertenecen
eso es lo que realmente puede llevar al grupo
formación
así que esto es un interésísimo…
concepto
¿Alguna opinión sobre la parte superior de la figura?
¿O podemos ir directamente al grano?
cuatro en forma de flecha
así que aquí estamos en el fondo de
y en estas gráficas aunque el eje x
son las segundas expectativas que
es como lo que esperas escuchar
el primer nivel creo que se refiere
a qué, eh, como yo estoy
mis primeras expectativas sobre mi discurso
soy solo lo que estoy generando
donde las expectativas de segundo nivel son
¿Qué piensan?
¿qué pienso yo sobre lo que mi interlocutor está diciendo?
obteniendo
y así sucesivamente en el eje x de ambos
Los gráficos son las expectativas de segundo nivel.
del primer pájaro
y el eje y es el segundo nivel
Expectativas del segundo pájaro
así que lo que se está comunicando es un
Un número entre
negativo 20 y 60, pero es solo un
línea numérica así
sí, ¿cómo cómo muchos o cuál es el precio?
de petróleo hoy negativo de 20 a 60.
Estamos tratando de reducir nuestra incertidumbre
sobre esto compartido
Nicho y lo que estamos viendo es um
podemos simplemente ir al lado derecho primero
la línea y = x esta una línea uno a uno
significaría las expectativas de segundo nivel
del primer pájaro es -10
y el segundo pájaro obtuvo -10, así.
Esta línea
representa puntos en esta línea representan
donde hay una alineación de
comunicación
porque las expectativas de los primeros
Los pájaros están alineados con las expectativas
del segundo pájaro
y podemos verlo muy claramente en esto
el lado derecho cuando están sincronizados
si el valor que se está
comunicado es negativo
10 o si es 50 o 60 es un
sistema dinámico así que todavía estamos obteniendo
un rastro que fluye así y así
Más allá de la línea
pero estamos pasando la mayor parte de nuestro tiempo en
alineación sobre lo que se está diciendo
pero si volvemos a este caso aislado
donde no hay acoplamiento sensorial y
no hay
capacidad incluso si hubiera una profunda
la prioridad que indica que quiero estar alineado
con otro pájaro
Estamos pasando tanto tiempo fuera de esto.
y es igual a x como estamos gastando cerca
lo hizo
porque los pájaros son simplemente desorganizados
cantando
y así esto es solo mostrando que esto es lo que
Ocurre cuando no hay alineación
y esto es lo que pasa cuando tienes
sincronización y un mánifold
es una línea de menor dimensión, simplemente.
adelante por ahora
eso es una compresión dimensional desde un
dimensión superior
tanto que los puntos están en niveles muy altos
espacio dimensional pero cuando los pones
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference"  "después del fragmento bidimensional
El artículo hace una parábola.
en este caso es una mayor
espacio dimensional
de dos dimensiones las expectativas de
los dos pájaros
todavía existe o al menos converge
hacia
esta una variedad unidimensional que es
una línea que representa
de -20 a 60, ¿en serio?
comunicado estado es
así que esto es solo otra fase espacio
representación dinámica
de qué se parece la alineación en
Caso descoordinado
y entonces en el caso coordinado donde
Tienes acoplamiento sensorial y esos profundos.
priors para el alineamiento, ¿alguna idea?
esto uno
¡Genial, vamos a ir a cinco para que lo hagamos!
se pueden terminar las figuras
¿y tienes alguna última idea, vale, alguien
Quiero dar un primer intento.
en la figura cinco qué se está
comunicado aquí
así en la leyenda de la figura
escribe
muestra cambios en la distribución posterior
expectaciones de un parámetro de orden para
el primer pájaro de color azul y un segundo pájaro
en verde
determinando la estructura caótica de la
canciones representadas en la figura cuatro
y así y es como una función de
El número de intercambios para aquí
el eje x no es el tiempo en segundos
con dos segundos de canto dos
segundos de escucha
ahora vamos a esos que dos segundos
de cantar y escuchar vamos a
comprime eso
en un solo intercambio así que ahora estamos algo
pensando en esa iteración
una forma de que estamos empezando a llegar hacia
comunicación iterada
aquí condensando a través del tiempo y
casi mirando a kairos más bien
kronos
y entonces tenemos este valor de un
de un parámetro de orden y uh
sí, tenemos un parámetro de orden y
lo que vemos es que el parámetro de orden
empieza alto
de nuevo el verde y el azul son los dos
aves
y el pájaro verde está empezando
comienza una organización más alta en ambos de
Estas huellas, más tenues.
el aprendizaje que es este y aquel
rasgos tenues y esto
la línea representa la media de estos
Simulaciones y el
el área sombreada representa el um 90
intervalos de confianza bayesianos simplemente
aclare que
para que podamos comenzar aquí este pájaro verde
Comienza
Perfectamente ordenado y entonces el pájaro azul
0.5 así que un poco más de desorden quizás
esto es como una relación de tutoría
entre un pájaro más encultivado y un
joven ave que está al tanto de lo genético
aprendiendo a comunicarse
y lo que vemos es que cuando tenemos
la capacidad de aprender juntos que
parámetro de orden
se mantiene alto y realmente podemos
aumentar el orden de agentes desordenados
si por ejemplo si cinco de nosotros tuviéramos
una conexión a internet muy buena y uno
la persona se quedaba mucho atrás
a través de las señales podríamos ayudar a ordenar el
la comunicación de una persona incluso si ella hubiera
falta
sin embargo, si aprendemos solos entonces
el parámetro de orden incluso si
comienza muy alto para el pájaro verde
un medio para el ruiseñor en ambos casos
obtienes esta disminución exponencial
para que después de 30 sesiones, así 30 veces 4
segundos
30 intercambios 30 coros tienes
cero correlación el parámetro de orden es
cero
porque empezaron como parcialmente
sincronizado por
un encuentro como lo dijiste a los dos
cantantes en las dos diferentes grabaciones
estudios, listo para empezar a cantar
y al principio solo estaban
coincidencia
sincronizado pero que decae rápidamente y
decae monótonamente, no hay
escasea la posibilidad de que se recuperen
alineación porque no lo son
coordinadas pero de nuevo
Si eres coordinado, puedes aprender.
juntos
y justo como decía Sasha, uh cuando
tienes improvisación y retroalimentación
no es solo que el parámetro verde
Active Inference Institute" se mantiene en uno y el azul converge.
hacia ello
es que en realidad convergen
juntos y se encuentran en medio
que es simplemente
una reflexión sobre la comunicación y estamos
obteniendo esto solo de
El canto de los pájaros esto no es en el semántico
Esto no es nivelado.
a cualquier nivel superior de orden sasha
también esto me hace pensar en como así
sabes los dos
aves enseñándose mutuamente las las
canción o llegando a un tipo de más ordenado
estado
y relaciones de tutoría así también
equipos
y mientras pienso que eh gente
de alguna manera entender intuitivamente
va a haber un...
un tipo de reunión en el punto medio
describirlo lingüísticamente
¿pero cómo llegar a ese orden superior?
y cómo converger en algo que
es
más ordenado y sin desplegarse
algo menos ordenado
me parece una pregunta interesante
para adolescentes y quizás sea un poco más
directo como una enseñanza
relación donde una persona es
bastante
corregido y ambos las personas saben que
eso es el punto fijo al que ascender
desde la perspectiva del estudiante sí y
es algo como cuando decimos
Todo el mundo puede aprender de todos, incluso.
si la base de conocimiento de una persona es totalmente
abarcando el conocimiento de otra persona
base
al menos estamos aprendiendo cómo
comunicamos que estamos aprendiendo cómo aprender
así
realmente podemos decir honestamente que todo el mundo puede
aprender de cada interacción con cada
persona
y ahora tenemos un marco para realmente ir
entra en eso
vamos a cerrarlo con cinco b y
c
así que esto recuerda a la figura cuatro
dónde de nuevo tenemos las expectativas uh
aquí están los niveles secundarios y uh
Expectativas del primer pájaro y luego
las expectativas de aquel segundo pájaro
y es igual a x de nuevo
variedad que refleje
puntos en la línea siendo perfectos
armonización donde el primer pájaro es
esperando para comunicar 40
y la segunda expectativa del pájaro es
también 40, así que eso es...
alineación de los modelos internos a través de
comunicación acoplada y
un modelo previo profundo que quieres alinear y
lo que vemos es que antes de aprender
ahora vamos a hablar de
este rastro de aprendizaje conjunto
así que antes de aprender está aquí así que antes
aprendizaje
no es tan descabellado como figura cuatro lo fue
donde están por todas partes
son que está verdaderamente no correlacionado es
como una nube de puntos
aquí estamos empezando con una parte parcial
realizar pedidos
los parámetros verdes sobre el azul
los parámetros apuntan cinco
así que este óvalo está a mitad entre
perfecto
y hay matemáticas aleatorias y algunas cosas.
podríamos profundizar en
pero no hoy pero empieza
parcialmente organizado y necesitas que.
Comienza desde un lugar de parcial
Organización para la comunicación
y eso está realmente otorgado por la evolución
y
el conjunto de sincronización antes
el aprendizaje se vuelve más apretado
sincronización después del aprendizaje
dónde han sido los parámetros
mejorado para que ahora están los pájaros
alineación mejorada sí, esteban
¿levantaste la mano, eh, perdón, estaba...
estoy tratando de
sí sí solo pensaba una cosa
interesante sobre
¿son los pájaros más experimentados?
es como todavía hay una ligera caída
sus
coordinación um mientras aprenden mientras
como sabes en su tipo de um
Quizás ahora hay un compromiso pero el
el verde sigue bajando un poco y es
puede haber una sensación de que necesites
relájate un poco de
la rigidez del patrón para habilitar
algún compromiso o algo así
No estoy exactamente seguro de cómo llegaron a eso.
con la forma en que ese modelo
funciona pero
me di cuenta justo de que pensaba
eso es más o menos interesante ahí eso
eso
hay un desliz ahí y tal vez eso
una degradación simplemente
deterioración con el tiempo simplemente sucede
pero parece haber algo sobre
la capacidad de relajar la rigidez de
el modelo que usas totalmente coincidió
y yo estoy
Estoy pensando en una configuración matemática donde la
Las ecuaciones son
en el libro de texto y luego una persona
podrían estar muy familiarizados con ellos uno
una persona con menos familiaridad así que el verde
una persona enseña matemáticas con el azul
persona y no está enseñando dos que’s
esa idea absolutista que ellos son
en una alineación compartida quieren alinear
alrededor de una comprensión adecuada de las matemáticas
pero la persona del profesor todavía tiene que
listo para abordar
Preguntas inesperadas de un estudiante
que puede ser extremadamente válido y
realmente impulsa el campo por grandes avances
y límites
al acercarse con esa mentalidad de principiante a
ecuaciones y si no más nada
el profesor podría tener que recurrir a algunos
metáforas informales
digamos bien este este parámetro quiere
haz eso es algo así
si lo piensas simplemente desde
desde la perspectiva de los libros de texto refleja una
desviación
del ese parámetro de orden pero se está
utilizado
hacia este extremo superior que es el
alineación compartida en los conceptos
y así, sí, muy interesante y yo yo
Maravilloso, ¿verdad?
también sobre eso, eh y quizás eso
reflejado inicialmente por la línea azul
toma un
una excursión más grande lejos del orden pero
entonces lo gasta
converge un poco más entonces
eso es como cuando tienes el primero
conversación con alguien
y así, ¿dónde estamos llegando?
estás tomando más una excursión
hacia que este orden sea más en el
fase de exploración
y entonces una vez que tengas un mejor entendimiento
sobre de dónde viene la persona
pueden entrar en un más
explotar fase um
creo que eso es casi todo para nuestro
tiempo y eso son todas las cifras de
el artículo
así que en la última página si alguien
Quería compartir un...
una última reflexión o si quisieran
Comparte una pregunta que tuvieron una idea
o un experimento futuro así
¿Alguien quiere intervenir o plantear alguna pregunta?
tu mano
me gustaría decir una idea sobre qué
Nunca debe cantar solo.
¿es un refrán ruso?
sí bueno cantar solo podría ser agradable yo
puede ser una actuación en solitario
Activo Inferencia Instituto
el
viendo el himno nacional que es
a menudo se hace con una actuación en solitario
podrían hacer un poco más de voz
alegría o podrían sacar algo en particular
cosa
eso definitivamente interrumpiría el si
varias personas intentaban cantarlo
pero cuando una persona lo hace así...
tienen mucha más libertad artística
pero si estás en un contexto de coro donde
tiene que ser
sincronizado tú tú no puedes simplemente decir bien
hoy voy a cantarlo así
no va a sonar bien uh
y así hay que quizás
tiempos para cantar solo pero no es canto
juntos para cantar solos eso es seguro
pero ¿están cantando solos, quiero decir si
estás interpretando estás cantando
realizando para que estés interactuando
una audiencia de algún tipo
un estudio de grabación que aún tiene
una audiencia implícita
muy cierto y uh, ellos son los uh
tienen un artículo con esta figura cinco
Es una pareja para uno.
y así creo que el chiste ahí es
es es uno
es es una conversación para uno
Esta es una conversación para uno.
una manta de markov compartida es una
conversación para un nicho informativo único
es es uno
un solo hilo de conversación que
está ocurriendo
no son seis conversaciones sino que hay
seis perspectivas que están ocurriendo y eso es
dónde encuentro Active Inference
un potente marco de trabajo
porque nos ayuda en realidad a dar de lleno
valor y cognición a seis únicos
Perspectivas
Uniendo fuerzas en un nicho compartido y
una falacia sería bien seis compartidos
las perspectivas significan que de ninguna manera vamos a
Voy a sincronizar eso es un poco
demasiado pesimista y luego la otra
una alternativa sería porque bien
hay uno
Existe un nicho informativo único
conversación y si no lo entiendes
entonces no estás con una imagen
y eso tampoco está bien pero en alguna parte
en medio podemos tener un nicho compartido
y nuestras propias perspectivas
sash um
sí para cerrarlo con el
metadatos
una conexión uh sí, sabes con
palabras enseñándose mutuamente a cantar
y alcanzando una comprensión más elevada
estamos tratando de llegar a un nivel superior
comprensión de
Active Inference" e fue realmente genial.
tener al primer autor del artículo
aquí para más o menos
alineemos y establezcamos el orden así
eso fue realmente agradable sí sí él proporcionó
Context al que hablamos y así.
estaba muy
Qué bueno que Jared haya podido venir
Otros
Pensamientos
¡Excelente, así que eso concluye el equipo com!
el episodio número tres
Agradezco mucho a todos nosotros
los participantes como
también como todos nuestros oyentes y nosotros
realmente
están interesados en mantenerse involucrados en
Estos temas y escuchar las opiniones de
retroalimentación queremos que sea
realmente muy inclusivo y atractivo
cómo estamos hablando de estos temas
desde perspectivas conceptuales
póngase en contacto con nosotros también y más aún
nosotros
y así tendremos esto cada dos semanas
nos lo tomamos muy en serio
Espero participar con muchos.
Te contactaré pronto
voy a terminar esta transmisión en vivo
Gracias de nuevo a todos.
por participar y escuchar
gracias